- -2488 CV: The great kingdom of Raurin destroyed. Exiles flee into the west, eventually settling on the shores of the Alamber Sea.
- -2135 CV: The god Re founds the city of Skuld and gives it the name "City of Shadows". This is Year 1 of the Mulhorand calendar.
- -2087 CV: The god Enlil finds pearls on the west coast of the Alamber. He founds the city of Unthalass ("City of Gems").
- -1967 CV: Unther and Mulhorand clash at the River of Swords. The first Mulhorandi/Unther War begins.
- -1961 CV: Los Dioses acuerdan que el Río de las Espadas será la frontera eterna de Mulhorand y Unzher. Hay conflictos ocasionales, pero nunca una guerra abierta entre Gods agree that the River of Swords will be the eternal boundary between Mulhorand and Unther. There are occasional clashes, but there is never a major war between the two southern powers again.
- -1500 CV: Expansión de Unzher y Mulhorand.
- -1250 CV: Unzher batalla contra los elfos del Bosque Yuir y los enanos de la Gran Brecha. Mulhorand, mayormente, los ignora.
- -1087 CV: El Adepto Teúrgo Thayd se rebela, junto a la mayoría de los magos de Unzher y Mulhorand.
- -1081 CV: Thayd y sus conspiradores derrotados. Thayd es ejecutado, pero profetiza que Mulhorand y Unzher nunca serán igual de grandes de nuevo.
- -1076 CV: Se abre el Umbral Orco.
- -1075 CV: Primera batalla de las Guerras del Umbral Orco. Los Orcos arrasan muchos asentamientos norteños, matando a miles.
- -1071 CV: Batalla de los Dioses. Ra es asesinado por la deidad orca Gruumsh.
- -1069 CV: El panteón Orco es derrotado. Se expulsa a los Orcos del sur.
- -1050 CV: Conflictos de poder entre Osiris y Set para suceder a Ra. Set asesina a Osiris.
- -1048 CV: Osiris es resucitado por Isis. Horus-Ra lucha contra Set, los expulsa al desierto y se convierte en jefe del panteón Mulhorandino. El culto a Set es abolido. La torre de Set en Skuld es destruida.
- -900 CV: Auge de Narfel and Rómathar.
- -734 CV: Enlil decide abandonar los Reinos. Gilgeam, hijo de Enlil, se convierte en Rey de Unzher. Este es el Año 1 del calendario Unzhérico.
- -623 CV: Narfel intenta invadir Mulhorand y Unzher por mar. Las dos naciones sureñas derrotan a la flota de Narfel. Ningún imperio del norte intenta invadir los Antiguos Imperios de nuevo.
- -150 CV: La gran conflagración. Narfel and Rómathar son destruidas en una batalla final. Monstruos y poderes menores invocados en la última batalla invaden el sur cuando esta acaba.
- -148 CV: La batalla final de los dioses-reyes. Una alianza de los Invocados es derrotada y enviada de vuelta a sus mundos de origen.
- -135 CV: Fundación de Bezantur. Otras ciudades pronto se construyen en las zonas costeras de la Cuenca del Mago a medida que Mulhorand y Unzher se expanden de nuevo hacia el norte.
- 1 CV: Fundación de Cormyr. Este añi es el 2134 en el calendario de Mulhorand.
- 108 CV: La Primera Gran Inundación del Río Alamber casi destruye Unzhalass.
- 202 CV: Tribus de "bárbaros" del sur invaden el sur de Unzher y Mulhorand.
- 205 CV: Mulhorand y Unther persiguen a los bárbaros derrotados de vuelta a su asentamiento y los exterminan. Un chamán moribundo profetiza que sus imperios pronto se derrumbarán.
- 482 CV: Delthuntle y Laothkund se liberan de Unzher.
- 504 CV: Teth y Nethra dclaran su independencia. Unzher comienza una larga campaña contra las Ciudades de la Costa Norte.
- 643 CV: El mago Nezram abandona su torre en las costas de Azulduth.
- 679 CV: Unzher es forzada a reconocer la independencia de las Ciudades de la Costa Norte. Unzher nunca se recupera de esta larga, costosa y sangrienta campaña. Fin del Segundo Imperio Unzhérico.
- 681 CV: La torre de Nezram es destruida por el dragón verde. Los hijos de Nezram se dispersan o son asesinados.
- 731 CV: La Segunda Gran Inundación del Río Alamber devasta Unzhalass.
- 823 CV: Mourktar se libera de Unther.
- 909 CV: La Alianza de Khessenta expulsa a Unzher al otro lado de las Montañas Jinetes del Cielo.
- 922 CV: Batalla de Thazalhar. Los Magos Rojos aseguran su independencia de Mulhorand. Fin del Segundo Imperio de Mulhorand.
- 976 CV: La invasión de Mulhorand por Zhay es derrotada en el Río Thazarim.
- 979 CV: Mordulkin desafía al rey de Címbar, comenzando la ruptura de Khesenta en ciudad-estado enfrentadas.
- 997 CV: Tchazzar, rey de Címbar, lidera una campaña naval contra piratas procedentes del Mar de Alamber, apoyado por los ejércitos de todos los dominios de Címbar hasta las tierras fronterizas y sus aliados de la ciudad de Aerospina.
- 998 CV: Las ciudades de Akanax y Suurenar aumentan sus ejércitos. Lutcheq invade Mordulkin pero pierde la guerra; las pérdidas se atribuyen a magos-espía al servicio de Mordulkin. Lutcheq comienza su persecución de magos.
- **999 CV: Comienzo de la campaña.**