public:: true

- -2488 CV: El gran reino de Imaskar en el desierto de Raurin es destruido. Los exiliados huyen al oeste, asentándose en las costas del Mar de Alamber.
- -2135 CV: El dios Ra funda la ciudad de Skuld y le da el nombre "Ciudad de las Sombras". Este es el Año 1 del calendario Mulhorandino.
- -2087 CV: El dios Enlil encuentra perlas en la costa oeste del Alamber. Funda la ciudad de Unzhalass ("Ciudad de las Gemas").
- -1967 CV: Unzher y Mulhorand chocan en el Río de las Espadasc. La primera Guerra entre Mulhorand y Unzher comienza.
- -1961 CV: Los Dioses acuerdan que el Río de las Espadas será la frontera eterna de Mulhorand y Unzher. Hay conflictos ocasionales, pero nunca una guerra abierta entre los dos poderes sureños.
- -1500 CV: Expansión de Unzher y Mulhorand.
- -1250 CV: Unzher batalla contra los elfos del Bosque Yuir y los enanos de la Gran Brecha. Mulhorand, mayormente, los ignora.
- -1087 CV: El Adepto Teúrgo Zhayd, último aprendiz de los magos de Imaskar, se rebela junto a la mayoría de los magos de Unzher y Mulhorand.
- -1081 CV: Zhayd y sus conspiradores son derrotados. Zhayd es ejecutado, pero profetiza que Mulhorand y Unzher nunca serán igual de grandes de nuevo.
- -1076 CV: Se abre el Umbral Orco.
- -1075 CV: Primera batalla de las Guerras del Umbral Orco. Los Orcos arrasan muchos asentamientos norteños, matando a miles.
- -1071 CV: Batalla de los Dioses. Ra es asesinado por la deidad orca Gruumsh.
- -1069 CV: El panteón Orco es derrotado. Se expulsa a los Orcos del sur.
- -1050 CV: Conflictos de poder entre Osiris y Set para suceder a Ra. Set asesina a Osiris.
- -1048 CV: Osiris es resucitado por Isis. Horus-Ra lucha contra Set, los expulsa al desierto y se convierte en jefe del panteón Mulhorandino. El culto a Set es abolido. La torre de Set en Skuld es destruida.
- -900 CV: Auge de Narfel y Rómathar.
- -734 CV: Enlil decide abandonar los Reinos. Gilgeam, hijo de Enlil, se convierte en Rey de Unzher. Este es el Año 1 del calendario Unzhérico.
- -623 CV: Narfel intenta invadir Mulhorand y Unzher por mar. Las dos naciones sureñas derrotan a la flota de Narfel. Ningún imperio del norte intenta invadir los Antiguos Imperios de nuevo.
- -150 CV: La gran conflagración. Narfel and Rómathar son destruidas en una batalla final. Monstruos y poderes menores invocados en la última batalla invaden el sur cuando esta acaba.
- -148 CV: La batalla final de los dioses-reyes. Una alianza de los Invocados es derrotada y enviada de vuelta a sus mundos de origen.
- -135 CV: Fundación de Bezantur. Otras ciudades pronto se construyen en las zonas costeras de la Cuenca del Mago a medida que Mulhorand y Unzher se expanden de nuevo hacia el norte.
- 1 CV: Fundación de Cormyr. Este año es el 2134 en el calendario de Mulhorand.
- 108 CV: La Primera Gran Inundación del Río Alamber casi destruye Unzhalass.
- 202 CV: Tribus de "bárbaros" del sur invaden el sur de Unzher y Mulhorand.
- 205 CV: Mulhorand y Unther persiguen a los bárbaros derrotados de vuelta a su asentamiento y los exterminan. Un chamán moribundo profetiza que sus imperios pronto se derrumbarán.
- 482 CV: Delthuntle y Laothkund se liberan de Unzher.
- 504 CV: Teth y Nethra dclaran su independencia. Unzher comienza una larga campaña contra las Ciudades de la Costa Norte.
- 643 CV: El mago Nezram abandona su torre en las costas de Azulduth.
- 679 CV: Unzher es forzada a reconocer la independencia de las Ciudades de la Costa Norte. Unzher nunca se recupera de esta larga, costosa y sangrienta campaña. Fin del Segundo Imperio Unzhérico.
- 681 CV: La torre de Nezram es destruida por el dragón verde. Los hijos de Nezram se dispersan o son asesinados.
- 731 CV: La Segunda Gran Inundación del Río Alamber devasta Unzhalass.
- 823 CV: Mourktar se libera de Unther.
- 909 CV: La Alianza de Khessenta expulsa a Unzher al otro lado de las Montañas Jinetes del Cielo.
- 922 CV: Batalla de Thazalhar. Los Magos Rojos aseguran su independencia de Mulhorand. Fin del Segundo Imperio de Mulhorand.
- 976 CV: La invasión de Mulhorand por Zhay es derrotada en el Río Thazarim.
- 979 CV: Mordulkin desafía al rey de Címbar, comenzando la ruptura de Khesenta en ciudad-estado enfrentadas.
- 997 CV: Tchazzar, rey de Címbar, lidera una campaña naval contra piratas procedentes del Mar de Alamber, apoyado por los ejércitos de todos los dominios de Címbar hasta las tierras fronterizas y sus aliados de la ciudad de Aerospina.
- 998 CV: Las ciudades de Akanax y Suurenar aumentan sus ejércitos. Lutcheq invade Mordulkin pero pierde la guerra; las pérdidas se atribuyen a magos-espía al servicio de Mordulkin. Lutcheq comienza su persecución de magos.
- **999 CV: Surgen rumores de que las fuerzas de Címbar y Aerospina han sido rodeadas y destruidas por los piratas asistidos por un nuevo enemigo procedente de los propios mares. Los viajes se hacen peligrosos a medida que las estructuras de poder de la propia Címbar, siguiendo a las de Khessenta, se descentralizan en ciudades-estado, señores de la guerra locales y ejércitos privados. Comienzo de la campaña.**