# Resumen partida 24 de mayo
- [Phessa]([[Phessa, la sacerdotisa de Neftys]]) descubrió el motivo por el cual el [Prefecto]([[Reino]]) [[Justirius Tavicus Basilio]] había perdido el favor de los nobles. La [[Matriarca Aundëmë]] entona el mea culpa por haberlo dejado tolai después de la resurrección. Pide a Phessa aguas de una supuesta fuente milagrosa, cuya ubicación desconoce, para intentar ayudar a revertir el efecto. Informa del entresijo de si debe o no casarse con el hijo [[Drakomir]]. Misión hacia Cyfandir.
- ⁠Respecto a la info de Phessa se decide informar a [Argos]([[Argos, el mago]]) de todo, salvo del asunto de sumario del estado del Prefecto.
- ⁠Se esclareció que la [[Orden del Eclipse]] no tenía nada que ver con los cadaveres decapitados y desapariciones de la ciudad.
- ⁠[Astrid]([[Astrid, la furia enana]]) y [Pakao]([[Pakao, el explorador]]) descubren alcantarilla.
- ⁠Pakao y [Mira]([[Kobra, la ladrona]]) se encuentran al mercader Aeropos Karanos, que conocieron en [[Türos Tem]] , con un comportamiento raro. Deciden investigar pero lo que encuentran no aclara nada de su comportamiento raro y deja más desconcertado a Pakao.
- ⁠[Kobra]([[Kobra, la ladrona]]) y [Nari]([[Nari, la hojadanzante de Ishtar]]) han continuado la búsqueda de personal.
- ⁠Kobra y Nari deciden salir en unas horas libres y encuentran a la mercader [[Elaris Chyreth]] , quien propone un negocio beneficioso para ambos. Se acepta su oferta con un contrato firmado, y nos da un mapa del bosque de [[Istrith]] señalando una cueva en las cercanías. Se acordó darle la mitad de lo que encontrásemos. Sea más de lo que estimó (10000 monedas de oro en total) o menos. Misión de [[Cyfandir]] .
- ⁠[Sammasch]([[Shamash-Nasir, el cruzado de Amaunator]]) habló con el patriarca, fue ungido como [[Capitán de la Infraguardia]] . Firmando el pacto y obligaciones para con el cargo.
- ⁠Hablamos con el Regente [[Aurëus Ambador]] de la Torre del Conocimiento de Cyfaraun, aceptamos su misión para ver si se aproximan amenazas hacia la ciudad, clavando los 6 clavos en lugares que reúnan naturaleza malvada para observar a distancia.
- ⁠Decidimos bajar a las 🕳️ para ver si encontrábamos más info de la chica Zeodarë Ambador desaparecida. Encontramos 8 licántropos hombres-rata. Capturamos a una y nos dio bajo intimidación información importante: el preboste de la Torre de magos es licántropo también y los está comandando. Indica que con el objetivo de encontrar una antigua ciudad élfica debajo de la ciudad de Cyfaraun. La tenemos amarrada y le pedimos que nos llevase al rastro de olfato de un Ambador que ha estado en las alcantarillas, por si fuese la chica. Queda pendiente decidir qué haremos con esta información. Si continuamos o no en la alcantarilla para encontrar a la chica, si vamos al altar a limpiar el sitio del culto malévolo…
  
  
  No se si se me quedó algo más🙏🏼pero creo que no