- Fragmento copiado del *Archivo Eterno de la Ciudadela de la Ceniza Negra*, escrito en idioma Unzhérico por la escriba Enheduanna de Naram-Sin:
	- > *"En tiempos antiguos, antes de que el Reino Eterno se alzara sobre la faz de la tierra, la ignominia de la escoria enana mancillaba la sagrada extensión de la Ceniza Negra. Guiados por la codicia, cavaron en la piedra y hollaron con sus sucias manos el vientre del mundo, buscando metales y gemas que no les pertenecían. Pero su osadía despertó a Vulpomyscan, el Usurpador Escamado, el Falso Rey de la Montaña.
	  >
	  > Bajo el yugo de su sombra vil, los enanos se convirtieron en sus esclavos, y durante siglos forjaron su negra ciudadela y le entregaron tributos de fuego y sangre. El dragón se regocijó en su infame reinado, acumulando una fortuna que no era digna de su ser. Pero en la Era de la Iluminación, cuando el Sol de Gilgeam brilló con toda su justicia, la voluntad de los dioses clamó por el fin de su tiranía.
	  >
	  > Entonces, descendió el Hijo del Cielo, Gilgeam, Hijo de Enlil, la Gloria Viviente. Con la fuerza de cien legiones y la furia de la tempestad, marchó hacia la llanura y con su propia mano retó al Dragón Traidor. Los esclavos enanos, en su vileza y desesperación, alzaron las armas contra su salvador, mas sus huesos se tornaron polvo en la ceniza, y su sangre ennegreció la tierra. Y en los cielos se libró la gran batalla, donde el Señor de Todos los Ejércitos, en su justicia, tomó la cabeza de la bestia y la arrojó al abismo.
	  >
	  > Los reinos se regocijaron y Unther se cubrió con un velo de oro y esplendor. Pero la Ciudadela permaneció en la sombra, sin amo ni propósito, hasta que Gilgeam, en su sabiduría, reclamó lo que por derecho le pertenecía. En su infinita visión, ordenó que el lugar sirviera a la memoria del Reino, y allí fueron llevados los pergaminos de la Verdad. Así, se estableció el Archivo Eterno, y generación tras generación, los escribas han transcrito con mano devota los relatos de su gloria.
	  >
	  > En su infinita prudencia, el Rey de Reyes comprendió que los perversos aún acechaban en las sombras, y que los enemigos de Unther jamás dejarían de urdir sus mentiras. Y para que la Verdad no fuese corrompida, ordenó que los templos caídos fueran barridos de la faz de la tierra. La luz de Gilgeam no debía mancharse con la pestilencia de los dioses indignos.
	  >
	  > Así fue y así será. Por su voluntad, el mundo ha sido purificado, y el Reino Eterno de Unther brilla imperecedero sobre las cenizas de los caídos."