- Oculto entre las páginas del libro *Los Imperios Perdidos de Faerûn*:
	- > *Bien es sabido, como expone Suetonio en su disertación sobre el __Cisma de Imaskar__, que los arrogantes hechiceros de aquella estirpe se nombraban a sí mismos __artífices__, pues en su temeridad desafiaron a los dioses, pretendiendo usurpar su poder sobre la vida misma.*
	  
	  > *No contentos con engendrar abominaciones —entre las cuales se cuentan los [trasgoides]([[Hombres Bestia]]) de nuestros días—, Suetonio sostiene que el verdadero baluarte de los artífices no era la carne moldeada, sino su dominio de la __magia espacio-temporal__. Con ella, __desgarraron los velos entre los mundos__ y trajeron civilizaciones enteras desde lejanos firmamentos, para encadenarlas a su yugo de esclavitud.*
	  
	  > *Mas su soberbia no halló límites. __No sólo abrieron umbrales a otras esferas__, sino que tejieron pasajes entre los dominios de Toril, __anudando las vastedades de su imperio con hilos invisibles__. Así, cuando su poder alcanzó la cúspide, hubo regiones donde un hombre podía franquear mil millas en un solo paso, si encontraba la senda oculta...*
	  
	  > *La hechicería de Imaskar no requería más fundamento que una superficie donde pudiera __trazarse una curva cerrada y continua__. Fue así que alzaron puertas en muros de piedra, tallando alrededor de la arcana línea __las constelaciones y signos celestes__ que regían su activación. Otras veces, bastaba con un arco de adoquines encantados, suspendido en el aire sin sostén visible, por obra de su maestría arcana...*
	  
	  > *Y si algunos hombres-bestia fueron modelados por su vil ingenio, otros no fueron engendrados, sino __raptados de tierras lejanas__. Se dice que los __orcos salvajes__ no eran nativos de este mundo, sino que fueron traídos como esclavos e __ingredientes de sus aberrantes cruzas__.*
	  
	  > *Cuando los dioses de Mulhorand y Unzher __rompieron la barrera entre los mundos__ y acudieron en auxilio de su pueblo, cuando los esclavos se alzaron y llevaron la guerra hasta la dorada Inupras, __la caída de los artífices fue sellada__.  . Mucho del saber arcano de Imaskar pereció entre las ruinas de su capital; lo que no se perdió, fue __ocultado o vedado por la voluntad divina__. __Los umbrales fueron sellados__, su magia atada con cadenas celestiales, o bien fueron encerrados tras muros de piedra y hierro, con guardias vigilantes en torno a ellos...*
	  
	  > *La destrucción del Alto Imáskar fue absoluta, pero el Bajo Imáskar, escindido del primero cuando el imperio sufrió las primeras catástrofes y plagas que fueron incapaces de evitar, sobrevivió décadas e incluso siglos. Habiendo sido testigos del poder de los dioses, ellos mismos tornaron a la adoración de poderes oscuros que pudieran enfrentarlos, con el poco conocimiento de su magia aún orientado a traer a tales poderes a la faz de Toril.*
-