- También conocida como la tierra de los berserkers, es un matriarcado místico ubicado al noreste de Faerûn. Es una tierra escarpada y enigmática que muchos considerarían inhabitable. Los nativos, los rashemíes, son gentes feroces e individualistas que son conocidos en los Reinos por su gran valentía y su sobrecogedor poder en las artes mágicas.
- Las tierras del norte de Rashemen son predominantemente estériles, devastadas por vientos fuertes y cortantes, mientras que el sur es más frío con un entorno más plácido considerablemente más apto para vivir. Está rodeado por muchas cadenas montañosas con vastos lagos y ríos, todos los cuales proporcionan fortificaciones naturales. Estas características hacen de Rashemen una región idónea para defenderse contra las fuerzas de [[Zhay]] al sur o las grandes tribus bárbaras cercanas
- El gobernante nominal de Rashemen es un poderoso señor guerrero conocido como el *huhrong *o el Señor de Hierro, del que se espera que gobierne con templanza y mantenga a la nación segura con la ayuda de las logias berserker. El verdadero poder de la nación está en el Wykhlarán, una orden femenina de brujas que empuña grandes y terribles poderes mágicos. Ellas nombran a todos y cada uno de los Señores de Hierro y pueden reemplazar dicho papel siempre que es necesario.
- A nivel local, cada comunidad o asentamiento está gobernado por un líder de guerra conocido como *fyrra*, que controla exclusivamente las fuerzas armadas bajo su mando, y cuyo gobierno puede compararse de manera similar al de un alcalde.