public:: true

- Es bueno que mis poderes arcanos inspiren a los hombres. ¡Su sacrificio en la peste de esta cloaca me dará la inmortalidad!
- Debemos apartarnos de las guaridas de contrabando de Faunus a no ser que, por eliminación, determine que la entrada a la Infraciudad está allí. Mi poder es gigante comparado con el suyo, pero será mejor evitar llamar la atención a no ser que sea absolutamente necesario.
- He logrado lo que el fabuloso Capitán de la Noche nunca consiguó — encontrar la fuente de la infestación de hombres rata que una vez plagó a Cyfaraun. Es bueno que fracasara. ¡Su fracaso es mi oportunidad de conseguir la inmortalidad! Que duerma para siempre con sus tesoros bajo la Ciudadela Solar.
- He comunicado a mis esbirros que no se molesten en buscar al oeste de la Bajociudad. ¡No hay necesidad de buscar al otro lado del río ya que la antigua Cyfaraun solo se construyó en el bancal este! Pero no escucharon y ahora uno de mis esbirros más fanáticos está muerto. Encontraron el cuerpo de Lucius medio devorado flotando en el río. Es bueno que los hombres rata revierten a su forma humana al morir, así no se descubrirán mis planes. Pero me pregunto —¿Qué podría desgarrar a un hombre rata de esa forma? Somos básicamente inmunes a cualquier daño mortal.
- Abimbola jura que hay un grupo de hombres viviendo en las cloacas. Afirma haberlos visto brevemente por el rabillo del ojo de vez en cuando pero nunca ha logrado alcanzarles. Estos avistamientos han sucedido demasiado al norte del Visón para ser los contrabandistas de Faunus, a no ser... ¿Ese medio elfo estará buscando ahora la Infraciudad? ¿Por qué esta tan interesado en antigüedades élficas?
- ¿Por qué los elfos cuentan sus vidas en siglos, mientras que los humanos las cuentan en estaciones? Una épica de tiempo inmemorial que encontré enterrada y olvidada en nuestra biblioteca más privada cuenta de una era en la que los elfos aprendieron el secreto de la inmortalidad. ¿Fueron los elfos una vez tan mortales como los hombres? De ser cierto, eso significa que los hombres también podrían beneficiarse de la sabiduría que estos descubrieron y no compartieron con nuestros ancestros.